# 创建租户模式
1.SCHEMA 模式
创建租户时，使用默认库的超级账号给租户创建租户库。
风险：一般情况下，为了安全起见，程序配置的数据库账号都是最低权限的，没有 CREATE DATABASE  和  DROP DATABASE 权限。

2. DATASOURCE 模式 
本地模式：
    创建租户时，使用默认库的超级账号给租户创建租户库。
    风险：一般情况下，为了安全起见，程序配置的数据库账号都是最低权限的，没有 CREATE DATABASE  和  DROP DATABASE 权限。

远程模式：
    创建租户时，配置远程的数据库，但考虑到每个服务连不同的数据库，所以需要为每个服务指定数据源信息。



# 如何让每一个服务连自己的的库？
mysql.yml 里面配置一个全局的数据库信息，每个服务连接的信息跟mysql.yml不一致时，
在changqing-xxx-server.yml 配置文件中覆盖mysql.yml的配置即可。
1. NONE 
```
changqing:
  mysql:
    database: changqing_none           # 修改成自己想要的 业务库
  database:
    tenantDatabasePrefix: changqing_base   # 该模式忽略该参数
    multiTenantType: NONE
```
2. COLUMN
```
changqing:
  mysql:
    database: changqing_column_all          # 修改成自己想要的 业务库
  database:
    tenantDatabasePrefix: changqing_base   # 该模式忽略该参数
    multiTenantType: COLUMN
```
3. SCHEMA
```
changqing:
  mysql:
    database: changqing_defaults           # 修改成自己想要的 默认库
  database:
    tenantDatabasePrefix: changqing_base   # 修改成自己想要的 租户库前缀
    multiTenantType: SCHEMA
```
4. DATASOURCE
```
changqing:
  mysql:
    database: changqing_defaults           # 修改成自己想要的 默认库
  database:
    tenantDatabasePrefix: changqing_base   # 修改成自己想要的 租户库前缀 
    multiTenantType: DATASOURCE
```

# 分库原则：
SCHEMA模式和DATASOURCE模式不建议每个服务一个库，假设权限、文件、消息、认证、网关服务每个服务独立数据库（共5个），
那么新增一个租户时，租户库会成倍的增加， 会占用N * 5个库（还有一个默认库）。
COLUMN和NONE模式则不用考虑上述问题。

鉴于此，合理的合库至关重要，在本系统中，权限、消息、文件、认证服务等都可以理解成基础功能，而网关、订单、demo服务等属于扩展功能，
使用本框架二次开发某种类型的项目时（如商城、ERP、CMS等）可以理解成业务功能， 所以推荐分库规则为：

1. 租户服务、定时任务 共用默认库，命名规则为 changqing_defaults
2. 权限、消息、文件、认证服务 共用基础库，命名规则为 changqing_base_{TENANT}
3. 网关、订单、demo服务 共用扩展库，命名规则为 changqing_extend_{TENANT}
4. 二次开发时可以新建一个业务库，命名规则为 changqing_biz_{TENANT}
